Karapan Sapi Madura
Berdasarkan cerita yang diwariskan turun temurun, karapan sapi diadakan karena kurang suburnya lahan pertanian di pulau Madura. Hal itu yang mendasari Syeh Ahmad Baidawi (Pangeran Katandur) yang merupakan seorang ulama asal Sumenep membuat inovasi dalam dunia pertanian tanah Madura.  Beliau memperkenalkan cara membajak sawah menggunakan sepasang bambu yang sering disebut nanggala atau salaga oleh warga sekitar. Bambu tersebut kemudian ditarik oleh dua ekor sapi yang berdiri sejajar. Dengan menggunakan pecut, petani memacu jalannya sapi-sapi tersebut sehingga tanah persawahan dapat terolah dengan baik. Setelah memperoleh panen yang memuaskan, beliau mengajak warga untuk mengadakan balapan sapi. Kegiatan tersebut diadakan sebagai perwujudan rasa syukur warga atas suburnya tanah yang dulunya tandus. Akhirnya, kebudayaan tersebut diturunkan ke anak-cucu hingga saat ini. 

Gili Iyang - Sumenep
Gili Iyang adalah sebuah pulau kecil di antara gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Dungkek, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Dungkek sendiri berada di daratan Pulau Madura.
Ingin mendapatkan asupan oksigen murni, sekaligus memanjakan hati dan mata di destinasi wisata Madura yang eksotis, langsung saja menuju ke Gili Iyang. Pulau dengan kadar oksigen tertinggi di dunia ini menawarkan banyak hal untuk dinikmati, dan semuanya bernuansa natural. Kamu harus menyempatkan datang ke sini, deh!

Gili Pandan - Sumenep
Pulau ini terletak di selatan pulau besar Madura yang berada di perbatasan Kabupaten Sumenep dan Pamekasan. Tepatnya berada di Kecamatan Gili Genting, Kabupaten Sumenep, Madura, Jawa Timur.
Gili Pandan merupakan pulau kecil tak berpenghuni yang memiliki keelokan bibir pantai yang berpasir putih dengan kejernihan air pantainya yang tak kalah dengan Pulau Gili Labak. Eksotisnya pantai Gili Pandan sangat cocok bagi Anda yang benar-benar ingin menghilangkan rasa suntuk, libur kerja ataupun sekedar ingin mengobati rasa penasaran Anda akan kecantikan pulau ini. Saat surut tiba pulau ini terlihat batuan bekas dataran yang lumayan luas.

Gili Labak - Sumenep
Gili Labak adalah sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah tenggara Pulau Puteran atau Pulau Madura. Secara administratif, pulau ini terletak di Desa Kombang, Kecamatan Talango, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur. Ibu kota kecamatan Talango berada di Pulau Puteran. Pulaunya membentang sepanjang 5 hektar dan dapat dikelilingi kurang dari sejam.
Sebelumnya pulau ini dikenal dengan nama Pulau Tikus oleh masyarakat sekitar. Gili labak dikenal memiliki biota laut yang beragam, Selain itu pulaunya dikelilingi oleh pasir putih bersih. Pengunjung akan disambut oleh taburan pasir putih, air laut yang jernih, serta parairan pinggir pantai yang tenang. Warga asli Gili Labak ramah terhadap wisatawan namun perlu diperhatikan pula bahwa kebanyakan dari mereka hanya bisa berbahasa Madura

Bukit Jaddih - Bangkalan
Lokasi tempat wisata Bukit Jaddih ini berada di dekat penambangan batu kapur di wilayah Bangkalan, atau lebih jelasnya, lokasi wisata bukit di Madura ini berada di Desa Jaddih. Jika kalian ingin liburan ke tempat ini, kalian harus menempuh perjalanan sekitar 1 jam – 1,5 jam atau sekitar 28 km dari pusat kota Surabaya melalui jembatan Suramadu yang menghubungkan Pulau Madura dengan Surabaya.
Tempat wisata Bukit Jaddih merupakan salah satu objek wisata yang dapat ditemukan di Madura, Jawa Timur.
Bukit ini merupakan hasil bentukan akibat penambangan kapur putih selama bertahun-tahun hingga membentuk keelokan tebing raksasa dengan bentuk eksotis dan artistik.
Dulunya tempat ini bukan untuk umum sama sekali dan sebenarnya justru ditujukan untuk penambang batu kapur yang ada di wilayah Bangkalan, khususnya penduduk Desa Jaddih.

Bukit Arosbaya - Bangkalan
Bukit Kapur Arosbaya adalah sebuah kawasan wisata yang terbentuk dari bekas sisa galian dan kerukan penambang batu kapur dan tanah liat yang dilakukan oleh warga setempat. Bukit kapur Arosbaya memang masih tergolong destinasi wisata baru di Kabupaten Bangkalan Pulau Madura Jawa Timur. Bukit kapur Arosbaya Mulai populer sekitar tahun 2015 setelah ada beberapa selebgram yang memposting tempat keren ini.
Bukit kapur Arosbaya atau bisa disebut dengan Bukit Pelalangan ini terletak di Desa Berbeluk, Kecamatan Arosbaya Kabupaten Bangkalan Provinsi Jawa Timur. Buat kalian yang ingin ke Bukit kapur Arosbaya, aksesnya terbilang cukup mudah. Pertama kalian harus datang ke kota Bangkalan terlebih dahulu. Nah begitu tiba di Kota Bangkalan, lanjutkan perjalanan menuju Kecamatan Arosbaya.

Pemandian Sumber Pocong - Bangkalan
Sumber Pocong menjadi tempat wisata menarik di Kabupaten Bangkalan Madura yang akan merefresh kejenuhan dengan kesegarannya. Mata air di Kabupaten Bangkalan satu ini cocok untuk anda kunjungi saat akhir pekan tiba, menikmati suguhan alam mempesona. Rasa penat akan kesibukan sehari-hari dengan aktivitas pekerjaan yang padat bisa anda resfresh ditempat ini.
Rasakan kesegaran air jernih di Sumber Pocong Bangkalan bersama teman maupun keluarga saat hari libur. Kabupaten Bangkalan memang tidak sepopuler kota lain dengan destinasi wisata terbaiknya, namun bukan berarti tidak ada. Salah satu objek wisata alam murah meriah di Bangkalan Madura yang siap memanjakan hari libur anda yaitu Sumber Pocong.

Air Terjun Toroan - Sampang
Air Terjun Toroan berada di tepi Pantai Nepa, inilah mengapa alirannya langsung menuju laut. Dan di Madura, hanya air terjun inilah yang berlokasi di tepi pantai. Air terjun yang memiliki ketinggian 20 meter ini sangatlah mempesona.
Dinding tebing air terjun berwarna kuning keemasan, berpadu dengan jernihnya air terjun. Air terjun akan semakin indah terlihat saat sedang pasang. Ditambah lagi, deburan ombak yang beradu dengan suara air terjun, begitu riuh bersahutan.
Objek wisata air terjun ini berada di Desa Ketapang Daya, Kecamatan Ketapang, Kabupaten Sampang, Madura. Jarak dari kota Sampang kurang lebih 50 kilometer dan dapat ditempuh dalam waktu 1 jam berkendara. Tidak banyak angkutan umum publik yang tersedia. Jika tidak membawa kendaraan pribadi bisa menggunakan kendaraan sewa untuk mencapai air terjun ini.

Gua Blaban - Pamekasan
Wisata Gua Blaban Pamekasan adalah salah satu tempat wisata yang berada di desa blabar , kecamatan batu mar mar . kabupaten pamekasan . provinsi jawa timur . negara indonesia Wisata Gua Blaban Pamekasan adalah tempat wisata yang ramai dengan wisatawan pada hari biasa maupun hari liburan. Tempat ini sangat indah dan bisa memberikan sensasi yang berbeda dengan aktivitas kita sehari hari.
Wisata Gua Blaban Pamekasan memiliki pesona keindahan yang sangat menarik untuk dikunjungi. Sangat di sayangkan jika anda berada di kota pamekasan tidak mengunjungi wisata alam yang mempunyai keindahan yang tiada duanya tersebut.

Bukit Waru - Pamekasan
Wisata Bukit Waru Pamekasan adalah salah satu tempat wisata yang berada di desa waru , kecamatan waru kabupaten pamekasan . provinsi jawa timur . negara indonesia . Wisata Bukit Waru Pamekasan adalah tempat wisata yang ramai dengan wisatawan pada hari biasa maupun hari liburan. Tempat ini sangat indah dan bisa memberikan sensasi yang berbeda dengan aktivitas kita sehari hari.
Wisata Bukit Waru Pamekasan .memiliki pesona keindahan yang sangat menarik untuk dikunjungi. Sangat di sayangkan jika anda berada di kota pamekasan tidak mengunjungi wisata alam yang mempunyai keindahan yang tiada duanya tersebut.